ME LEVANTO
==========

Podrás describirme en la historia
con mentiras retorcidas,
Podrás arrastrarme en la basura misma
Aun así, como el polvo, me levanto.
¿Te desconcierta mi insolencia?
Porque camino como si tuviese pozos de petróleo
Bombeando en mi sala de estar.
Igual que las lunas y los soles,
Con la certeza de las mareas,
Igual que las esperanzas que alto vuelan
A pesar de todo, me levanto.
¿Querrías verme destruida?
¿Con la cabeza gacha y los ojos bajos?
Y los hombros caídos como lágrimas.
Debilitada por mis conmovedores gritos.
¿Te ofende mi arrogancia?
No te lo tomes a mal:
Porque me río como si tuviera minas de oro
Excavadas en mi patio de atrás.
Puedes dispararme tus palabras,
Puedes acuchillarme con los ojos,
Puedes matarme con tu odio,
Y a pesar de todo, como el viento, me levanto.
¿Te desconcierta mi sensualidad?
¿Te parece extraño
que baile como si tuviera diamantes
en mis muslos?
Desde los cobertizos de una vergüenza histórica
me levanto.
De un pasado enraizado en el dolor
Me levanto.
Soy un océano negro, impetuoso y extenso,
Fluyendo y embraveciendo, y así
soporto la marea.
Dejando atrás noches de espanto y miedo
Me levanto.
En un nuevo día, asombrosamente claro,
Me levanto.
Con los talentos que mis ancestros dieron,
yo soy el sueño y la esperanza del esclavo.
Y me levanto.
Me levanto
Yo me levanto.
